Şu anda kimliği belirsiz bir çetenin
kalabalık bir alanda büyük bir bombayı patlatmakla tehdit ettiğini
ve Ajans'a karşı bir karalama kampanyası başlatacağını biliyoruz.
Ajans'ın büyük bir açmazda olduğunun farkındayım.
Bombayla ilgili bilgi ver.
Bu, faillerin geride bıraktığı mesaj.
Okuyorum.
"Selamlar, umarım ajansınız iyi durumdadır."
"Küstahlığımı affedin, ama Yokohama'da belirli bir yere"
"kitlesel yıkıma yol açabilecek bir bomba yerleştirdim."
"Halkın güvenliği için,"
"bombayı bulup etkisiz hale getirmenizi rica ediyorum."
"Vaktiniz gün batımına kadar."
"Yeteneklerinize güveniyorum."
"Saygılarımla, Lacivert Elçi."
Lacivert Elçi kim olabilir?
Henüz hiçbir fikrimiz yok.
Yani bomba patlarsa,
Ajans'ın başarısızlığı hızla yayılacak.
Ajans fiziksel saldırılara dayanabilir,
ama bu tür bir saldırı bizi ciddi şekilde zayıflatır.
Dünden beri ofis personeli olası yerleri araştırıyor,
ama çok fazla ihtimal var.
Hey.
Ranpo-san'a hâlâ ulaşamıyor muyuz?
Kyushu'daki davanın sonuçlanmak üzere olduğu anlaşılıyor.
Suçlu yakalandığında bize ulaşmasını istedim, ama...
Taksi şoföründen başka bilgi var mı?
Bombadan haberi olmadığını söylüyor.
Yokohama'yı havaya uçurmaya cesareti olmaz.
Dinleyin!
Bu dava, Silahlı Dedektif Ajansı'nı istihbaratla vuran alçakça bir eylem.
İki hedefimiz var:
kışkırtıcı Lacivert Elçi'yi ortaya çıkarmak
ve bombayı etkisiz hale getirmek.
Bomba, zaman sınırı nedeniyle öncelikli.
Eğer bombayı bulamaz ve can kaybı yaşanırsa,
artık bir dedektif ajansı olduğumuzu söyleyemeyiz.
Bu görevi Ajans'ın varlığı ve onuru için bir mücadele olarak görün.
Saatin kaç olduğunu sanıyorsun, dangalak dört göz?!
Sabah 9'da hâlâ uyuyan tek kişi sensin.
Bize o mesajı gönderen Azure Messenger'ı bulabilecek misin?
Bana başka bir şey sormak istediğin için mi aradın?
Demek her şeyi biliyorsun.
Sadece gerçekten bildiklerimi biliyorum.
Bomba yapım ekipmanlarının izini sürmeni sormak istiyorum.
Sana sevkiyat manifestosunu göndereceğim.
Bomba mı?
İşler senin için düzeliyor.
Lafı uzatma ve işe koyul.
Ha?
Bu, hayat kurtarmak için.
Düzenli olarak yasa dışı işlere bulaşıyor olabilirsin,
ama ara sıra topluma hizmet etmelisin.
Atıp tutmayı bırak.
Sen babam değilsin.
Hayır.
Asla baban olmayacağım.
Bundan emin misin?
Ajans, bomba tehdidi yüzünden karmaşaya dönmüştü.
Kunikida-sama da meşgul görünüyordu.
Kunikida-kun bir iş makinesidir.
Sonuçta, uyumadan önce iki saatini
notlarını gözden geçirip düzenleyerek harcıyor.
Ben iki dakika bile dayanamazdım.
Belki de beyninde çalışan asker karıncalar vardır—
Ah, burada olduğunu bilmiyordum, Kunikida-kun.
Acil bir durumda toplantıyı bırakıp da
şık bir öğlen randevusuna nasıl gidersin?
Şık randevuyu kıskanıyor musun?
Hayır!
Demek ki öyle.
O, neredeyse öldürülecek bir kurban.
Güvenliğini sağlamak ve psikolojisine destek olmak
Ajans için önemli ve acil bir görev, değil mi?
Tembellik ve sorumsuzluğun poster çocuğu olan sen, bu görev için neden uygunsun?
Ayrıca, onun çekiciliği göz önüne alındığında,
en azından bir sevgilisi olduğunu varsayardım.
Görünüşe göre, yakın zamanda ayrılmışlar.
İşte bu yüzden, Kunikida-kun,
Hadi yap şunu!
Dinle, Dazai!
Sabah toplantısına gelmediğin için buraya geldim
ve olan biteni anlatmam gerekiyor.
Olan biteni biliyorum.
Bombayı yerleştiren Azure Messenger'ın amacı
Ajans'ı yok etmek.
Şey...
Benim gibi bir yabancının bunları duyması doğru mu?
Pek sayılmaz.
Sasaki-san bu davada ilgili bir kişi.
Bir sakıncası yok.
Ne?
Sasaki-san, üniversitede hangi dersi veriyordunuz?
Sosyal psikoloji.
Harika.
Bu dava hakkındaki düşüncelerinizi duymak isterim.
Azure Messenger'a gelince,
meşhur Azure Bayraklı Terörist bombalamasındaki
Azure Kral ile bağlantılı olabilir.
Demek siz de öyle düşünüyorsunuz.
Bizzat Azure Kral'ın kendisi olabilir.
Polis tarafından sıkıştırıldıktan sonra kendini havaya uçurduğu söyleniyor,
ama ölümünü taklit etmiş
ve hâlâ hayatta olabilir.
Bu dünya eksik.
İnsanlar yas tutabilir ya da dua edebilir,
ama yine de talihsizlikler yüzünden ölürler,
ve kötülük cezasız kalıp bu dünyada özgürce serpilir.
Eski bir yetkili olan Azure Kral,
bir devlet tesisinde bomba patlattı ve bir manifesto yayınladı.
Hedefleri arasında, yetersiz savcılar nedeniyle davaları düşen katiller
ve küresel çapta siyasi yolsuzluk yapan milletvekilleri vardı.
Kanunun dokunamadığı tehlikeli suçluların hepsi.
Bu yüzden ideal dünyayı arzulayacağım.
O, Tanrı'nın eliyle değil,
kanlı parmaklarımızla inşa edilecek.
Ama eğer Azure Kral hayattaysa,
neden Ajans'a böyle saldırsın ki?
Hiçbir fikrim yok.
Azure Kralı'nı köşeye sıkıştıran kişi,
onun üssünü tespit eden Kunikida-kun.
Anlıyorum.
Burada intikam hedefi Kunikida-kun.
Teröristin ölümü, adli analiz sonrası askeri polis tarafından doğrulandı.
Şüpheye yer yok.
Her neyse,
kim olduğunu anlayana kadar dikkatli olmalısın.
Sasaki-san'ı da güvenli bir yere saklamamız gerekecek.
Buna izin vermeyeceğim, Dazai!
Ne demek istiyorsun?
Bir kadını kişisel güvenlik adına
odanda tutabileceğini mi düşünüyorsun?
Ve gece gündüz, akla hayale sığmayan şeyler mi yaparsın?!
Hayal ettiğin gibi bir şey olmuyor ama.
Yazıklar olsun!
Ha?
Onu ilk misafir ettiğimde,
ben yandaki odada uyudum
ve tabii ki ona dokunmadım bile.
Yanlış anladığını biliyordum,
ama komik olduğu için düzeltmedim.
Bu ikisinin neden ortak olduğunu gerçekten merak ediyorum.
Kunikida-kun, Sasaki-san'ı çok seviyor gibi görünüyor.
Sasaki-san, siz ne tür erkeklerden hoşlanırsınız?
T-Tip mi?
Böyle bir şeyi aklımdan geçirmek bile haddimi aşmak olur.
Ama, bir erkeğin bir ideale güçlü bir şekilde inanması
ve ona tüm kalbiyle bağlanması bence harika.
Bu tam da Kunikida-kun.
Tamam, gerisini siz halledebilirsiniz.
Hey, Dazai!
B-Böyle varsayımlarda bulunma!
Kunikida-kun, senin okunman çok kolay.
Gerçekten öyle.
Belki biraz yanlış anlaşılıyor,
ama gördüğün gibi, idealleri için yaşayan zeki bir insan.
Yine de, belki de bu yüzden ideal kadını biraz zorlu.
Bir göz atmak ister misin?
Alçak, yine mi! Ne zaman—
Geri ver!
Kunikida-sama...
Evet?
Bu gerçekçi değil.
Kunikida-san çöktü.
Sonunda Ranpo-san'dan haber aldık.
Yani bombayı nereye koyduklarını biliyoruz?
Ben de Kyuushuu'da gezip
davemi çözdüğüm için yumurtalı bir tatlı yiyecektim.
Hepiniz beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Bensiz tek bir soruşturmayı bile düzgün yürütemiyorsunuz.
Gün batımına kadar vaktimiz var.
Lütfen bize yerini söyle.
Bir alışveriş merkezi mi?
Bir okul mu?
Yoksa bir tren istasyonu mu?
Bunlardan herhangi biri yüzlerce can kaybına yol açabilir.
Bomba nerede?
Balıkçı dükkanında.
Ha?
Bomba Negishi'deki bir balıkçı dükkanına yerleştirilmiş.
Ah, anladım.
Harikasın, Ranpo-san.
Ama neden bir balıkçı dükkanı?
Haritamız var mı?
Koltuğun arkasında.
Sayfa 97.
Sayfa 97, tamam.
Oh.
Teröristin hedefi petrokimya tesisi.
Anlıyorum.
Neden fark etmediğimi bilmiyorum.
Yokohama, Japonya'nın önemli liman kentlerinden biri.
Burada petrol ve gaz depolayan birçok büyük tesis var.
Eğer bir patlama yakındaki depolama tanklarını tutuşturursa,
tüm liman alevler içinde kalır.
Ancak, böyle bir tesise sızmak
oldukça iyi bir güvenliği aşmayı gerektirir.
En kolay yöntem, bombayı bir arabaya yerleştirip
aracı tesislerden birinin yakınına bırakmak olurdu.
Yani, bir arabaya yüklenebilecek bir bombanın menzili düşünüldüğünde,
o balıkçı dükkanı tam da aradığımız yer.
Buldum.
Askeri polisin bomba imha ekibi bombayı buldu,
ama zamanlayıcı cihazı nedeniyle bomba taşınamıyor.
Gün batımına kadar etkisiz hale getirmenin zor olacağını söylüyorlar.
Yakındaki sakinleri tahliye ediyoruz,
ama yeterli zamanımız olup olmadığından emin değiliz.
Olamaz.
Ancak, bir durdurma sinyali gönderebilirsek bomba devre dışı kalacak.
Bir şeyler yapmalıyız.
N-Ne oluyor?!
Bir telefon görüşmesi.
Ha?
Alo?
Hey, Dört Göz, şu an uygun musun?
Rokuzou?
Şey...
Ne oldu?
Sanırım trafiği tıkıyoruz.
Alo?
Alo, Atsushi-kun.
Ranpo-san?
Tamam.
Alo?
Dazai?
Başkan?
Evet.
Ne? Askeri polisin...
Anlıyorum.
Hırsızı hırsızla yakalamak, anladım.
Anladım.
Bu oldukça...
Tamam.
Anlaşıldı.
Evet.
Doğru.
Hayır, bu yardımcı oldu.
Anlaşıldı.
Anlaşıldı, Başkan.
Rokuzou'dan bir çağrı aldım.
Birisi yakın zamanda bir verici ve diğer ekipmanlar sipariş etmiş,
eski bir polis tesisine teslim edilecekmiş.
Ranpo-san da benzer bir sonuca varmış.
O zaman bu iş tamamdır.
Benim çağrım başkandandı.
Askeri polisten şoförün öldüğü bilgisini almış.
Öldü mü?
Ama onu koruma için askeri polisin izolasyon koğuşuna almışlardı?
Hücresinde aniden acı içinde çökerek ölmüş.
Nasıl öldüğü bilinmiyor,
ama avucunda "00" rakamları yazılıydı.
Avucunda rakamlar mı?
Ne?
Bu da neyin nesi?
Kunikida-kun!
Doppo Şair!
Flash Bombası!
Doğru yerdeyiz!
Siz ikiniz, yukarı çıkın!
Vericiyi bulun ve durdurma sinyalini gönderin!
Bu da ne...
Numaranı ver.
Nasılsın?
Harika görünüyorsun.
Eminim çok güzel bir numaran vardır.
Bu...
Ününün gerektirdiği gibi yeri koklayıp buldun.
Silahlı Dedektiflik Ajansı etkileyici.
Çok etkileyici.
Güneş batıyor.
Çözebilecek misin?
Çok kolay!
Ama ben yapamam.
Ne?
Buraya serbest bırakma anahtarını takıp çevirmen gerekiyor,
ama bende yok.
Ne yapacağız şimdi?!
Sen burada ne yapıyorsun?
Vay canına, burada çok ağır bir isim var!
Bunun yeteneği uzaktan saldırı yapabilir!
Şu an numaran kaç?
Numara mı?
Gördüğün gibi, benim yeteneğimden kaçılamaz.
Numarası olan insanları istediğim yöne
gönderebilirim.
Dünyanın öbür ucunda olsalar bile.
Ve numaraları sıfır olduğunda,
acı içinde ölecekler.
Bu kaderden kaçış yok.
Hiç kimse.
Bu grubun patronu sen misin?
Grubunuz Mafya'dan daha büyük bir engel, kesinlikle.
Ama Silahlı Dedektif Ajansı artık bitti.
İşte anahtar.
Bombayı durdurmak için serbest bırakma anahtarı.
Onsuz bombayı durduramazsın.
İster misin?
Tabii ki istersin.
Eğer istiyorsan... al.
Artık umut yok.
Bitti.
Her şey bitti, değil mi?
Seni aptal!
Atsushi-kun!
Gerçekten çok güçlü kolların var.
Taşımacılık sektörüne girmeliydin.
Kunikida-kun!
Biliyorum!
Aynı numarayı iki kez yapabileceğini sanma!
Dazai!
Al!
Bana bir numara vermek için sıradaki sen mi olacaksın?
İmkansız!
Neden sana bir numara işaretlenmedi?!
Ne yazık ki, yeteneğin artık hiçbir etki yaratmayacak.
Ayrıca, partnerinin kariyer değiştirip kapıcı olması gerekiyor.
Ağırlık farkı onu hiç etkilemiyor gibi görünüyor.
Dazai-san.
Ortaklıkları harika.
Ah, doğru!
Kunikida-san, anahtar?
Kırdı onu.
Ne?!
Peki ya bomba?
Zamanımız yok—
Sakin ol, velet.
Doppo Şair.
Anahtarı serbest bırak.
Yeteneğim, gözümle görüp yapısını ve işlevini anladığım her şeyi yeniden oluşturmamı sağlar.
Ancak nesnenin boyutu bir defterin boyutunu geçemez.
Yani defterin aslında ideallerini gerçeğe dönüştüren bir araç.
Hayatını kaybedenlerin mezarlarını mı ziyaret ediyorsun?
Evet.
İşte ilk kez birinin ölümüne izin verdiğimde,
o kadar çok ağladım ki kalkamadım,
ve bazen işe bile gitmedim.
Ama şimdi, tek bir gözyaşı dökemiyorum.
Sadece onların mezarlarını ziyaret etmeyi seçiyorum, ya da öyle düşünüyorum.
Ölüler gözyaşlarıyla teselli bulur mu?
Gözyaşlarıyla teselli bulacaklarını ya da kurtulacaklarını sanmıyorum.
Sonuçta, zamanları öldükleri anda durdu.
İtiraf edeyim, biraz önce bir yalan söyledim.
Sevdiğimle yollarımız ayrıldı çünkü o öldü.
Anlıyorum.
Dediğin doğru.
Ölüler için artık zamanın bir anlamı yok.
Onun için ne yaparsam yapayım,
bundan sevinç duyamaz,
ne de gülümseyebilir.
İstemeden soğukkanlılığımı kaybettim.
Halletmem gereken bir iş var.
Affedersiniz.
Hoşça kalın.
Merhaba.
Kunikida-kun?
Sana bir ihtiyacım var.
Buraya, tam da buraya ne işin var?
Bunun ne olduğunu sanıyorsun?
Onların üssündeki bir bilgisayarda bulduğumuz Yokohama araştırması.
Şaşırtıcı şekilde, Yokohama'yı kontrol altına almak için ilk önceliğin
Ajans'ı ortadan kaldırmak olduğu sonucuna varmış.
Yeraltı dünyasını kontrol eden Port Mafya değil mi?
Onlar sahte istihbaratla manipüle ediliyordu.
Yani başka bir beyni operasyon mu var?
Aslında, bunun arkasındaki asıl kişi olduğuna inandığım kişiye bir e-posta gönderdim.
Gerçekten sorumlu olanın o olduğuna dair kanıtım olduğunu söyledim.
O kişi her an burada olabilir.
Bu sen olamazsın!
O sensin, Rokuzou?!
Neden bahsediyorsun?
Yani daha başlamadı mı?
Anlıyorum.
Hesabıma girerek e-postama göz attın, değil mi?
Yani gerçekten sen değilsin!
Sadece gerçekten sorumlu olan kişiye bir göz atmak istedim.
Yani gerçekten, gerçekten sen değilsin, değil mi—
Dikkat et!
Demek Mavi Haberci sensin,
Sasaki Nobuko-san.
Bu olamaz.
Bunu ilk kez suç işlemek için kullandığından da şüpheliyim.
Yani bu da bir suç değil mi?
O, idealleri için yaşayan bir adamdı.
Suç dünyasını ortaya çıkarma niyetleri saf ve temizdi,
bu yüzden elleri kana bulandı.
Sadece onun arzusunu yerine getirmek ve ideallerini gerçekleştirmek istedim.
Hayat arkadaşın, Mavi Kral,
yasa tarafından yargılanamayan suçluları yasadışı yollarla
kovuşturmak isteyen bir idealistti.
Bu olay onun çalışmasını devam ettirmek içindi.
Silahını indir!
Bu ne işe yarayacak?
Anlamıyor musun?
Bir bakıma ona benziyorsun.
Planın oldukça sofistikeydi.
Kendi adına tek bir suç bile işlemeden,
Ajans'ı suçu üstlenmesi için kurdun,
ve hem kaçıranı hem de onun arkasındaki suç örgütünü yok ettin.
Ama senin ne inancın ne de ideallerin var.
Sadece akıntıya kapılmışsın.
Şu an sadece yorgunum.
Bütün bunlardan kurtulmak istiyorum.
Beni vuracak mısın, Dazai-san?
Ama silahımı indirdim.
Eğer şimdi beni vurursan,
bu aşırı güç kullanımı olur.
Kunikida-san bizi izliyor.
Haklısın.
Vuramam.
Ancak...
Mavi Kral babamı öldürdü.
İyi oldu.
Neden?!
Neden bu şekilde sonuçlanmak zorunda?!
Nerede hata yaptık?!
Kim hatalıydı?!
Kimse hatalı değildi.
Bu tek mümkün sonuçtu.
Kes sesini!
Onu kurtarabilirdin!
Adalet bu mu diyorsun?!
Doğruluk bir silahtır.
İnsanları incitebilir,
ama nadiren kurtarabilir.
Sasaki-san'ı öldüren, sonuçta Mavi Kral'ın
ve senin doğruluğundu.
Kunikida-kun,
ideallerinin peşinden gittiğin sürece,
Mavi Kral'da yanan alevler bir gün senin içinde kök salacak
ve etrafındaki her şeyi yakıp yok edecek.
Yine de!
Yine de üstesinden gelene kadar devam edeceğim!
İdeallerimi hafife alma!
Atsushi, yaralanmadın mı?
Hayır, hiçbir şeyim yok.
Sağlığım yerinde.
Ah, ne kadar sıkıcı.
Şey, bu "tedavi" konusunda, Dr. Yosano.
Tam olarak nasıl işliyor?
Öğrenmek ister misin?
Neden daha önce benim tarafımdan tedavi edilen Tanizaki'ye sormuyorsun?
Ah, ama Tanizaki-san ödü kopuyor
ve bana hiçbir şey anlatmıyor.
Bungou Stray Dogs Sonraki Bölüm, 8. Bölüm:
Öldürmeyi Öğretmek; Sonra Ölmeyi.
Yeteneği: Thou Shalt Not Die.